Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
=The Company= =Season 1=
=الشركة= =الموسم 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(مقتبس من رواية شوان سي التي تحمل نفس العنوان.)
=Episode 6=
=الحلقة 6=
(Yashe)
(متروك)
Yashe?
متروك؟
Open the door!
افتح الباب!
Is anyone there?
هل يوجد أحد هنا؟
Are you
أنت
a customer?
زبون؟
This is interesting.
هذا مثير للاهتمام.
Are you guys
هل أنتم يا رفاق؟
not accepting any customers?
لا تستقبل أي عملاء؟
We are.
نحن.
Please come inside.
تفضل بالدخول.
How long
حتى متى
has this shop been operating?
هل هذا المتجر يعمل منذ فترة؟
I have no idea.
ليس لدي أي فكرة.
Aren't you the owner?
أليس أنت المالك؟
I'm not.
لست كذلك.
He went out for some business.
خرج لقضاء بعض الأعمال.
I'm just watching over the shop on his behalf.
أنا فقط أراقب المتجر نيابة عنه.
Take a look around for now.
ألقِ نظرة حولك الآن.
I don't know about the prices either.
لا أعرف شيئاً عن الأسعار أيضاً.
You can inquire about them when he's back.
يمكنك الاستفسار عنها عندما يعود.
Isn't this a Northern Song Dynasty Ru Ware Sky-Blue Glaze Large Dish?
أليس هذا طبقًا كبيرًا من خزف رو ذي طلاء أزرق سماوي من سلالة سونغ الشمالية؟
There are barely 100 Northern Song Ru ware pieces left in the world.
لم يتبق في العالم سوى 100 قطعة من خزف سونغ رو الشمالي .
How come a tiny shop like this has one of them?
كيف يُعقل أن يمتلك متجر صغير كهذا واحداً منها؟
Is it that rare?
هل هو نادرٌ إلى هذه الدرجة؟
But I don't see anything special about it.
لكنني لا أرى أي شيء مميز في ذلك.
We use the same plates for our meals at home.
نستخدم نفس الأطباق لوجباتنا في المنزل.
But I believe that Mister won't sell any knockoffs.
لكنني أعتقد أن السيد لن يبيع أي منتجات مقلدة.
People say that the antique trade is a mixed bag.
يقول الناس إن تجارة التحف تنطوي على جوانب إيجابية وسلبية.
I'm sure it's because people like you
أنا متأكد من أن ذلك بسبب أشخاص مثلك
spoiled our reputation!
لقد شوّهوا سمعتنا!
A Northern Song Dynasty Ru Ware Sky-Blue Glaze Large Dish?
طبق كبير من خزف رو ذي طلاء أزرق سماوي من سلالة سونغ الشمالية ؟
Listen,
يستمع،
this isn't even a high-quality knockoff!
هذا ليس حتى منتجاً مقلداً عالي الجودة!
If it's genuine, I'll swallow it in front of you!
إذا كان حقيقياً، فسأبتلعه أمامك!
Call your boss here.
اتصل بمديرك هنا.
I'll reason with him!
سأحاول إقناعه!
- That's not it... - Were you looking for me?
- ليس هذا هو الأمر... - هل كنت تبحث عني؟
Bizhi, you've finally returned.
بيزي، لقد عدت أخيرًا.
He said that you sold knockoffs.
قال إنك تبيع منتجات مقلدة.
Mr. Bi,
مرحباً سيد،
I didn't know that this was your shop.
لم أكن أعلم أن هذا متجرك.
It's impossible for you to sell knockoffs. I was plain wrong.
من المستحيل عليك بيع المنتجات المقلدة. كنت مخطئاً تماماً.
There are plenty of treasures here.
يوجد هنا الكثير من الكنوز.
Some of them are so rare that I don't even know their names.
بعضها نادر لدرجة أنني لا أعرف حتى أسماءها.
Is that made of agarwood?
هل هذا مصنوع من خشب العود؟
It is, huh?
صحيح، أليس كذلك؟
I was wondering about the fragrant scent upon entering the shop.
كنت أتساءل عن الرائحة العطرة التي تفوح عند دخولي المتجر.
This is excellent.
هذا ممتاز.
It's quite expensive.
إنه مكلف للغاية.
No.
لا.
This can no longer be measured in money.
لم يعد بالإمكان قياس ذلك بالمال.
It's such a huge piece.
إنها قطعة ضخمة للغاية.
Have some tea.
تناول بعض الشاي.
Okay.
تمام.
Just look at the tea cup.
انظر فقط إلى فنجان الشاي.
It has a crystal-clear warmth and a rouge-like purple tint to it.
يتميز بدفء نقي وشفاف ولون أرجواني يشبه لون أحمر الخدود.
Don't tell me
لا تخبرني
it's a piece of Jun Kiln.
إنها قطعة من فرن جون.
Really?
حقًا؟
How could you use this for tea?
كيف يمكنك استخدام هذا لتحضير الشاي؟
We have to frame it and worship it,
علينا أن نؤطرها ونعبدها،
you know?
أنت تعرف؟
Mr. Bi,
مرحباً سيد،
to be honest with you,
لأكون صريحاً معك،
I do have
لدي
a tiny collection as well.
مجموعة صغيرة أيضاً.
If you have the time,
إذا كان لديك الوقت،
please check them out
يرجى الاطلاع عليها
and tell me what you think.
وأخبرني برأيك.
Why don't we head to my place today?
لماذا لا نذهب إلى منزلي اليوم؟
Today?
اليوم؟
Yeah, you're right. I shouldn't trouble you.
أجل، أنت محق. لا ينبغي أن أزعجك.
I should bring them here and show them to you instead.
كان من الأفضل أن أحضرهم إلى هنا وأريك إياهم بدلاً من ذلك.
What about this?
ماذا عن هذا؟
I'll go and get them right now.
سأذهب وأحضرهم الآن.
Please wait for me.
أرجو الانتظار.
- Just a moment. I'll return soon. - I...
لحظة من فضلك. سأعود قريباً. - أنا...
Where did you go just now?
أين ذهبت للتو؟
Where else?
أين أيضاً؟
I went out to find a present for that picky person from Tianguang Market.
خرجت لأبحث عن هدية لذلك الشخص صعب الإرضاء من سوق تيانغوانغ.
When you leave, hang up the "Closed" wooden sign for me.
عند مغادرتك، علّق لي اللافتة الخشبية "مغلق".
I'm not leaving.
لن أغادر.
I wish to head to Tianguang Market and thank her myself.
أتمنى أن أذهب إلى سوق تيانغوانغ وأشكرها بنفسي.
I would've had to struggle on that river
كان عليّ أن أكافح في ذلك النهر
for some time if it weren't for her back then.
لبعض الوقت لولاها في ذلك الوقت.
My milk tea order hasn't arrived yet.
لم يصل طلبي من شاي الحليب بعد.
I'll order an extra cup for her.
سأطلب لها كوباً إضافياً.
With extra sugar and boba.
مع إضافة سكر إضافي وكرات بوبا.
Are you sure you don't need to work today?
هل أنت متأكد من أنك لست بحاجة للعمل اليوم؟
I still have some annual leave left.
لا يزال لدي بعض الإجازة السنوية المتبقية.
Besides,
بجانب،
time stands still within Tianguang Market.
يتوقف الزمن داخل سوق تيانغوانغ.
You can also manipulate Yashe
يمكنك أيضًا التلاعب بـ ياشي
and make it so that I enter and leave
واجعلني أدخل وأخرج
at the same time.
في نفس الوقت.
And, I can come back to you when I need extra sleep in the future.
ويمكنني العودة إليك عندما أحتاج إلى مزيد من النوم في المستقبل.
During our search for the Kunwu Blade,
خلال بحثنا عن نصل كون وو،
Market Lord, I didn't present you with any gifts.
يا سيد السوق، لم أقدم لك أي هدايا.
This time, I'm making up for it.
هذه المرة، سأعوض عن ذلك.
This agate is of excellent quality.
هذا العقيق ذو جودة ممتازة.
It has a fine color as well.
كما أن لونه جميل أيضاً.
However...
لكن...
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
I haven't had the best appetite lately.
لم تكن شهيتي جيدة في الآونة الأخيرة.
I've lost some weight.
لقد فقدت بعض الوزن.
I don't think these earrings are a good fit for me.
لا أعتقد أن هذه الأقراط مناسبة لي.
You know?
أنت تعرف؟
But Market Lord, why do I feel like
لكن يا سيد السوق، لماذا أشعر وكأنني...
your face has become more rounded?
هل أصبح وجهك أكثر استدارة؟
Don't you agree?
ألا توافق؟
Who said so?
من قال ذلك؟
Isn't that the case?
أليس هذا هو الحال؟
Why would you grow rounder if you didn't have an appetite?
لماذا يزداد حجمك إذا لم تكن لديك شهية؟
A face as round as a silver plate
وجه مستدير كطبق من الفضة
will serve to demonstrate one's prosperity.
سيُستخدم ذلك لإظهار مدى ثراء الشخص.
Shut up if you don't know what to say.
اصمت إن لم تكن تعرف ماذا تقول.
I don't like them! I'm not taking them!
لا أحبها! لن أتناولها!
It was just a joke.
كانت مجرد مزحة.
Why are you so petty?
لماذا أنت تافه إلى هذا الحد؟
Of course I understood what you meant, Market Lord.
بالطبع فهمت ما قصدته يا سيد السوق.
I already prepared something else in advance.
لقد أعددت شيئاً آخر مسبقاً.
Su Beilu.
سو بيلو.
Coming.
آت.
I just happened to bring four cups.
لقد أحضرت أربعة أكواب بالصدفة.
One for each of us.
واحد لكل واحد منا.
Aren't you...
أليس كذلك...
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
Chu Qiu,
تشو تشيو,
is anyone allowed to enter Luoxia Manor now?
هل يُسمح لأي شخص بدخول قصر لوكسيا الآن؟
Not if they're empty-handed.
ليس إذا كانوا خاليي الوفاض.
That's right.
هذا صحيح.
I came here to bring you some boba milk tea.
جئت إلى هنا لأحضر لكم بعض شاي بوبا بالحليب.
It's a popular beverage in our era. They sell this everywhere.
إنه مشروب شائع في عصرنا. يُباع في كل مكان.
And, this shop sells the best boba.
وهذا المتجر يبيع أفضل أنواع البوبا.
Hurry and try it.
أسرع وجرّبها.
You think you can brush me off with such an ordinary beverage?
أتظن أنك تستطيع تجاهلي بمشروب عادي كهذا؟
I'll take it if you don't want it.
سآخذه إن لم ترغب به.
Since you've gone through all the effort to bring this here,
بما أنك بذلت كل هذا الجهد لجلب هذا إلى هنا،
I... I suppose I can give it a try.
أعتقد... أعتقد أنني أستطيع أن أجرب ذلك.
Wait.
انتظر.
I have to test any food that's brought here
يجب عليّ فحص أي طعام يتم إحضاره إلى هنا
for poison before Market Lord tries them.
للحصول على السم قبل أن يجربها سيد السوق.
How is it?
كيف هذا؟
Wait a little longer.
انتظر قليلاً.
Are you done?
هل انتهيت؟
The onset of toxin takes time.
يستغرق ظهور السموم بعض الوقت.
Just tell us directly if you want one.
أخبرنا مباشرة إذا كنت ترغب في الحصول على واحدة.
Don't leave Market Lord hanging.
لا تترك سيد السوق معلقاً.
Just drink it. I wouldn't poison you.
اشربه فقط. لن أسمّمك.
Precisely.
بدقة.
It's so delicious.
إنه لذيذ للغاية.
This is called Glutinous Bubble Milk Foam
يُطلق على هذا اسم رغوة الحليب الفقاعية اللزجة
Popping Tea with Sesame, Berry, Mango, and Peach.
شاي الفقاعات بالسمسم والتوت والمانجو والخوخ.
Can you actually repeat the name perfectly
هل يمكنك تكرار الاسم بشكل صحيح؟
if you were to say it again?
لو أردتَ أن تقولها مرة أخرى؟
Glutinous Bubble Milk Foam Popping Tea with Sesame, Berry, Mango, and Peach.
شاي فقاعات الحليب اللزج مع السمسم والتوت والمانجو والخوخ.
Glutinous...
لزج...
Popping...
فرقعة...
I can't remember the name.
لا أستطيع تذكر الاسم.
It's delicious. Let's have a toast.
إنه لذيذ. فلنحتفل.
- Cheers.
- في صحتك.
Market Lord, since you've enjoyed the delicious drink we brought,
يا سيد السوق، بما أنك استمتعت بالمشروب اللذيذ الذي أحضرناه،
if so,
إذا كان الأمر كذلك،
about the item we desire...
بخصوص المنتج الذي نرغب فيه...
I almost forgot about it.
كادت أن تفوتني.
Thank you, Market Lord.
شكراً لك يا سيد السوق.
Repeat the name.
كرر الاسم.
Mermaid Candle? Chan?
شمعة حورية البحر؟ شان؟
Mister,
سيدي،
please spare us some food.
من فضلك، أعطنا بعض الطعام.
- please spare us some food. - Please spare us some food.
- من فضلكم، أعطونا بعض الطعام.
We're here to distribute rations.
نحن هنا لتوزيع الحصص الغذائية.
(Ration)
(حصة غذائية)
Gather around. We're here to distribute rations.
تجمّعوا هنا. نحن هنا لتوزيع المؤن.
Don't fight.
لا تتشاجر.
Do not cause any commotion.
لا تُحدث أي ضجة.
Be quiet. Go and line up.
اصمت. اذهب واصطف.
Sir, please give me some!
سيدي، أرجو أن تعطيني بعضاً!
Stop stealing it!
توقف عن سرقته!
Scram!
انصرف!
How dare you steal?
كيف تجرؤ على السرقة؟
You deserve this!
أنت تستحق هذا!
Go and line up!
اذهبوا واصطفوا!
Next.
التالي.
Line up!
اصطفوا!
My grain!
حبوبي!
- That's enough. Next. - Of the 3,000 bushels of state grain,
- هذا يكفي. التالي. - من أصل 3000 بوشل من حبوب الولاية،
now that they've arrived here,
الآن وقد وصلوا إلى هنا،
is there even 30 left?
هل بقي حتى 30؟
Though 10,000 palaces
رغم وجود 10000 قصر
now lie in dust,
الآن ترقد في التراب،
how much gold
كمية الذهب
was taken by greed?
هل استولت عليها الجشع؟
And how much famine grain
وكمية الحبوب اللازمة للمجاعة؟
was consumed by corruption?
هل ابتلعه الفساد؟
What a sin.
يا لها من خطيئة!
What a sin...
يا لها من خطيئة...
Stop stealing.
توقف عن السرقة.
Line up.
اصطفوا.
Stop stealing!
توقف عن السرقة!
Go and line up!
اذهبوا واصطفوا!
(Ration)
(حصة غذائية)
Scram!
انصرف!
It seems I'm still one step too late.
يبدو أنني ما زلت متأخراً بخطوة.
(In a chaotic world such as this,)
(في عالم فوضوي كهذا،)
(if this tiny candle can serve its purpose,)
(إذا استطاعت هذه الشمعة الصغيرة أن تؤدي غرضها،)
(I suppose it counts as a virtuous deed as well.)
(أفترض أن هذا يعتبر عملاً فاضلاً أيضاً.)
(Forget it.)
(انسى ذلك.)
(When the time comes,)
(عندما يحين الوقت،)
(I'm sure we'll meet again.)
(أنا متأكد من أننا سنلتقي مرة أخرى.)
(Chan)
(تشان)
How come it's still the same size even after burning all night?
كيف يبقى حجمه كما هو حتى بعد احتراقه طوال الليل؟
This is great.
هذا رائع.
I can use this candle again tonight.
يمكنني استخدام هذه الشمعة مرة أخرى الليلة.
We're here to distribute rations.
نحن هنا لتوزيع الحصص الغذائية.
No stealing allowed.
ممنوع السرقة.
All of you are like mad dogs. Stop stealing.
أنتم جميعاً كالكلاب المسعورة. كفّوا عن السرقة.
Don't be impatient.
لا تتعجل.
Go and line up.
اذهب واصطف.
Stop stealing!
توقف عن السرقة!
Stop squeezing!
توقف عن الضغط!
Please give me some!
أرجوك أعطني بعضاً!
Go and line up!
اذهبوا واصطفوا!
Stop squeezing!
توقف عن الضغط!
Here. Just leave already.
هيا، ارحل الآن.
Go and line up at the back.
اذهب واصطف في الخلف.
Give it to me!
أعطني إياه!
Who are you?
من أنت؟
I'm the Mermaid of Dongting.
أنا حورية دونغتينغ.
A mermaid?
حورية بحر؟
Young girl,
فتاة صغيرة،
why were you crying
لماذا كنت تبكي؟
just now?
الآن؟
I went out to get some rations.
خرجت لأحضر بعض المؤن.
I lost
أنا خسرت
my only flatbread.
خبزي المسطح الوحيد.
A bad guy snatched it from me.
لقد انتزعه مني شخص سيء.
And, he broke my basket as well.
وقد كسر سلتي أيضاً.
Eat up.
تناول الطعام.
Is that a flatbread?
هل هذا خبز مسطح؟
Thank you.
شكرًا لك.
Sit down.
اجلس.
There's no rush.
لا داعي للعجلة.
Take your time.
خذ وقتك.
Have some water.
اشرب بعض الماء.
Chan, there's no rush.
شان، لا داعي للعجلة.
Drink it slowly.
اشربه ببطء.
How did you know that my name was Chan?
كيف عرفت أن اسمي تشان؟
I'm the millennium mermaid of Lake Dongting, you know?
أنا حورية الألفية لبحيرة دونغتينغ، هل تعلم؟
I know everything about the world.
أعرف كل شيء عن العالم.
If so, I have a question for you.
إذا كان الأمر كذلك، لدي سؤال لك.
Ask away.
تفضلوا بالسؤال.
Miss Mermaid,
الآنسة حورية البحر،
please tell me.
أرجوك أخبرني.
How can I continue to survive in this world?
كيف يمكنني الاستمرار في البقاء على قيد الحياة في هذا العالم؟
You're so young,
أنت صغير جداً،
yet you're asking me such a deep question.
ومع ذلك، فأنت تسألني سؤالاً عميقاً كهذا.
Chan,
شان،
listen.
يستمع.
Life
حياة
is all about the food we have.
الأمر كله يتعلق بالطعام الذي نملكه.
Chan,
شان،
you'll understand it naturally
ستفهم ذلك بشكل طبيعي
once you grow up.
عندما تكبر.
Eat up.
تناول الطعام.
Miss Mermaid,
الآنسة حورية البحر،
you're so nice to me.
أنت لطيف جداً معي.
Chan, it's because
تشان، ذلك لأن
you released me from the candle.
لقد حررتني من الشمعة.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
I'll always keep you company
سأبقى دائماً بصحبتك
as long as the candle flame is there.
طالما أن شعلة الشمعة موجودة.
Eat up.
تناول الطعام.
Are you cold?
هل تشعر بالبرد؟
I am.
أنا أكون.
Your clothing is so thin.
ملابسك رقيقة جداً.
Aren't you cold?
ألا تشعر بالبرد؟
Wow.
رائع.
Your body is so warm.
جسمك دافئ جداً.
Can I sleep next to you?
هل يمكنني النوم بجانبك؟
Miss Mermaid,
الآنسة حورية البحر،
what's your name?
ما اسمك؟
My name, huh?
اسمي، هاه؟
My name is whatever
اسمي هو كذا وكذا
you wish to call me.
ترغب في الاتصال بي.
What about Nuan?
وماذا عن نوان؟
What do you think?
ماذا تعتقد؟
It's because you're so warm.
ذلك لأنك دافئ جداً.
Nuan, huh?
نوان، هاه؟
Nuan?
أين؟
Nuan.
نوان.
Nuan,
نوان،
it turns out that you can fix baskets, huh?
اتضح أنه يمكنك إصلاح السلال، أليس كذلك؟
There are even pears inside.
بل إن هناك كمثرى في الداخل.
This is great!
هذا رائع!
It's been so long since I had pears.
لقد مر وقت طويل منذ أن تناولت الكمثرى.
Nuan,
نوان،
how did you create them?
كيف قمت بإنشائها؟
It's a piece of cake for me.
الأمر سهل للغاية بالنسبة لي.
I've never tried a pear this sweet before!
لم يسبق لي أن تذوقت إجاصاً بهذه الحلاوة من قبل!
Thank you, Nuan.
شكراً لك يا نوان.
Nuan, you're so mystical.
نوان، أنتِ غامضة للغاية.
Nuan,
نوان،
your outfit looks so pretty.
ملابسك تبدو جميلة جداً.
Do you like it?
هل أحببت ذلك؟
I do.
أفعل.
Put it on, then.
ارتديه إذن.
Yan's outfit is so difficult to wash.
ملابس يان يصعب غسلها للغاية.
Luckily, we washed it clean yesterday.
لحسن الحظ، قمنا بتنظيفه أمس.
She treasures this outfit very much.
إنها تعتز بهذا الزي كثيراً.
I'm sure she'll be happy when she receives it.
أنا متأكدة من أنها ستكون سعيدة عندما تستلمها.
Last night, we worked so hard
لقد عملنا بجد الليلة الماضية
to make all those scented sachets.
لصنع كل تلك الأكياس المعطرة.
There will be plenty of customers in the house today.
سيكون هناك الكثير من الزبائن في المنزل اليوم.
I hope we can sell more of them.
أتمنى أن نتمكن من بيع المزيد منها.
But the floor manager is annoying, though.
لكن مدير الطابق مزعج.
He'd better pray that he doesn't encounter me today.
من الأفضل له أن يدعو ألا يصادفني اليوم.
If I do encounter him again,
إذا صادفته مرة أخرى،
I'll surely tell him off.
سأوبخه بالتأكيد.
Nuan.
نوان.
It's been so many years, you know?
لقد مرّت سنوات عديدة، كما تعلم؟
How come you're still the same?
كيف ما زلت على حالك؟
You're indeed the Mermaid of Dongting.
أنتِ حقاً حورية دونغتينغ.
You never age.
أنت لا تشيخ أبداً.
If only I could be as beautiful as you.
ليتني أستطيع أن أكون بجمالك.
No.
لا.
One-third. Just having your one-third is enough.
ثلث. يكفي أن يكون لديك ثلثك.
I'll stop here. I need to make some money.
سأتوقف هنا. أحتاج إلى كسب بعض المال.
Making a living is the most important thing.
إن كسب الرزق هو أهم شيء.
This looks pretty.
هذا يبدو جميلاً.
Try one.
جرب واحداً.
How much?
كم ثمن؟
It's cheap. Just 100 wen.
سعره رخيص. فقط 100 وون.
- Does it look good? - Yeah. It looks great on you.
- هل يبدو جيداً؟ - نعم. يبدو رائعاً عليك.
I'll take this, then.
سآخذ هذا إذن.
Please come again.
تفضل بزيارتنا مرة أخرى.
Miss.
يفتقد.
Please check out our hairpins.
تفضلوا بالاطلاع على دبابيس الشعر لدينا.
Check out this Red Jade Plum Blossom Hairpin.
ألقِ نظرة على دبوس الشعر هذا المصنوع من اليشم الأحمر وزهر البرقوق.
It's perfect for you.
إنه مثالي لك.
Come on. It's okay even if you're not buying anything.
هيا، لا بأس حتى لو لم تكن تشتري أي شيء.
It doesn't cost anything to try them on.
لا يكلف الأمر شيئاً لتجربتها.
Let me put it on for you.
دعني أرتديه لك.
It suits you perfectly.
إنه يناسبك تماماً.
It looks great on you.
يبدو رائعاً عليكِ.
How much for this hairpin?
كم سعر دبوس الشعر هذا؟
50 wen.
50 وين.
It's fine. Thank you.
لا بأس. شكراً لك.
But Miss, you look great with that hairpin.
لكن يا آنسة، تبدين رائعة بهذا الدبوس.
I'm telling the truth.
أنا أقول الحقيقة.
Where exactly is the Mermaid Candle?
أين توجد شمعة حورية البحر تحديداً؟
We've arrived.
لقد وصلنا.
Zuichun House?
منزل زويتشون؟
Is it a restaurant?
هل هو مطعم؟
Not entirely.
ليس تماماً.
Mister, come on.
يا سيدي، هيا.
Yeah, mister.
نعم يا سيدي.
I'll serve you well tonight.
سأخدمك جيداً هذه الليلة.
Don't tell me it's the kind of house I'm imagining.
لا تقل لي إنه نوع المنزل الذي أتخيله.
I think so.
أعتقد ذلك.
- Just look at us. - Come on.
- انظر إلينا فقط. - هيا.
This won't do.
هذا لن ينفع.
I'm considered a promising young talent, you know?
أعتبر موهبة شابة واعدة، كما تعلم؟
I mustn't visit such a place.
لا يجب عليّ زيارة مثل هذا المكان.
Since we're already here, we should make the best of it.
بما أننا موجودون هنا بالفعل، فعلينا أن نستغل الوضع على أفضل وجه.
Hey, this place doesn't suit our status at all.
يا إلهي، هذا المكان لا يناسب وضعنا على الإطلاق.
(Zuichun House) We're already here, you know?
(منزل زويتشون) نحن هنا بالفعل، كما تعلمون؟
Misters!
يا سيدي!
Don't touch him!
لا تلمسه!
- He'll pay tonight. - Don't come near!
سيدفع الثمن الليلة. - لا تقترب!
Don't touch me either!
لا تلمسني أيضاً!
Don't be shy.
لا تخجل.
Come on.
تعال.
Scented sachet for sale.
أكياس معطرة للبيع.
10 wen each.
10 وين لكل منها.
Just 10 wen each.
عشرة وين فقط للواحدة.
Plum blossom, gardenia, and jasmine-scented sachets.
أكياس معطرة برائحة زهر البرقوق، والغاردينيا، والياسمين.
We sell all kinds of scents.
نبيع جميع أنواع العطور.
Don't miss out on them!
لا تفوتوا هذه الفرصة!
Stop harassing our customers!
توقفوا عن مضايقة عملائنا!
Your customers can buy my scented sachets for the girls.
بإمكان زبائنك شراء أكياس العطور المعطرة الخاصة بي للفتيات.
That'll make them happy.
هذا سيجعلهم سعداء.
It's something that both parties desire. How am I harassing them?
هذا شيء يرغب فيه الطرفان. كيف أكون أضايقهم؟
I'm helping out with Zuichun House's business too.
أساعد أيضًا في أعمال منزل زويتشون.
Lass, you got quite the sharp tongue, don't you?
يا فتاة، لديكِ لسان سليط للغاية، أليس كذلك؟
Although you're the local laundress,
على الرغم من أنكِ عاملة غسيل الملابس المحلية،
no one said that you could sell your trinkets here.
لم يقل أحد أنه يمكنك بيع حُليّك هنا.
Hurry to the backyard and bring in the laundry.
أسرع إلى الفناء الخلفي وأحضر الغسيل.
If not, I'll report you to our superiors.
وإلا فسأبلغ عنك رؤساءنا.
By then, you'll lose your job!
بحلول ذلك الوقت، ستفقد وظيفتك!
Can't you see that I'm here to deliver the laundry?
ألا ترى أنني هنا لتسليم الغسيل؟
Stop rushing me!
توقف عن استعجالي!
Just go already.
اذهب الآن.
He's so detestable. Business is already terrible today.
إنه شخص بغيض للغاية. العمل سيء للغاية اليوم بالفعل.
I didn't sell a single scented sachet.
لم أبع كيساً واحداً من العطور.
And, that stupid floor manager just chased me away.
ثم قام مدير الصالة الأحمق هذا بطردي.
You've finally arrived.
لقد وصلت أخيرًا.
Hurry and bring in the laundry.
أسرعوا وأحضروا الغسيل.
By the way, these are Yan's outfits.
بالمناسبة، هذه ملابس يان.
Please deliver them to her.
يرجى إيصالها إليها.
Yan?
الذي - التي؟
You didn't know?
ألم تكن تعلم؟
She ran away.
هربت.
She ran away?
هل هربت؟
It happened this morning.
حدث ذلك هذا الصباح.
Yan didn't wake up.
لم يستيقظ يان.
My sister went to find her.
ذهبت أختي للبحث عنها.
Only then did she realize that the room was already empty.
عندها فقط أدركت أن الغرفة كانت فارغة بالفعل.
Everyone said
الجميع قال
that she eloped with a man.
أنها هربت مع رجل وتزوجته سراً.
How could that be?
كيف يمكن أن يكون ذلك؟
Yan treasures this outfit the most.
يان تعتز بهذا الزي أكثر من غيره.
Why would she run away without telling us?
لماذا تهرب دون أن تخبرنا؟
Just take the outfit. I'll take it as if this encounter never took place.
خذ الزي فقط. سأعتبره كأن هذا اللقاء لم يحدث قط.
I still have a lot of laundry to do.
لا يزال لدي الكثير من الغسيل لأقوم به.
I'll resume my work first.
سأستأنف عملي أولاً.
Sir, watch out!
سيدي، انتبه!
Are you okay?
هل أنت بخير؟
Go and call for help.
اذهب واطلب المساعدة.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Young girl,
فتاة صغيرة،
you're pretty cute.
أنتِ جميلة جداً.
- Let me have some fun... - What are you doing?
- دعني أستمتع قليلاً... - ماذا تفعل؟
What am I doing?
ماذا أفعل؟
To think that they're hiding such a cute girl like you.
يا للعجب أنهم يخفون فتاة جميلة مثلك.
I'm not one of them.
أنا لست واحداً منهم.
I'm just a worker.
أنا مجرد عامل.
You're a worker, huh?
أنت عامل، أليس كذلك؟
Does that explain why I cannot have fun with you?
هل هذا يفسر لماذا لا أستطيع الاستمتاع معك؟
Don't come near me!
لا تقترب مني!
I'm coming!
أنا قادم!
- Don't come near me! - Sir!
- لا تقترب مني! - سيدي!
So what if you're an official? I'll report you to the yamen!
وماذا لو كنت مسؤولاً؟ سأبلغ عنك لليمن!
Hey, how dare you speak to Sir like that?
مهلاً، كيف تجرؤ على التحدث إلى السيد بهذه الطريقة؟
Sir, she's just a worker.
سيدي، إنها مجرد عاملة.
She's not good enough for you.
إنها ليست جيدة بما يكفي لك.
Let's head inside. There are better girls.
هيا بنا إلى الداخل. هناك فتيات أفضل.
Let's go.
دعنا نذهب.
She said she wanted to report me to the yamen!
قالت إنها تريد إبلاغ اليمن عني!
She doesn't dare to do so. If she dares, I'll break her legs.
إنها لا تجرؤ على فعل ذلك. إذا تجرأت، فسأكسر ساقيها.
Please don't let her get to you.
أرجوك لا تدعها تؤثر عليك.
We shall drink with you.
سنشرب معك.
Let's go.
دعنا نذهب.
Can you still drink?
هل ما زلت تستطيع الشرب؟
Let's drink a little more.
لنشرب المزيد قليلاً.
- Come on. - No.
- هيا. - لا.
Again.
مرة أخرى.
I'm drinking too much.
أنا أشرب كثيراً.
One more sip.
رشفة أخرى.
Drink up.
اشربوا.
- One more sip.
- رشفة أخرى.
One more cup.
كوب آخر.
Come on, drink up.
هيا، اشرب.
One more round!
جولة أخرى!
Okay!
تمام!
Two little bees,
نحلتان صغيرتان،
flying into the trees.
يطير نحو الأشجار.
Flying left and right...
الطيران يميناً ويساراً...
You guys lost!
لقد خسرتم!
All of you have to drink!
يجب عليكم جميعاً أن تشربوا!
- Let's drink. - Ladies, make him drink.
- هيا نشرب. - يا سيدات، اجعلنه يشرب.
Miss,
يفتقد،
all of them lost.
خسروا جميعاً.
Bring me the lady I desire!
أحضروا لي المرأة التي أرغب بها!
Okay.
تمام.
I will.
أنا سوف.
(Zuichun House)
(بيت زويتشون)
Ladies, all of you may leave.
سيداتي، بإمكانكن جميعاً المغادرة.
You should have some water to sober up.
يجب أن تشرب بعض الماء لتستعيد وعيك.
Misters, you two have excellent taste indeed.
أيها السادة، ذوقكما ممتاز حقاً.
Chan is our top performer here.
تشان هو أفضل لاعب لدينا هنا.
Greetings, misters.
مرحباً سيدي.
What do you two
ماذا تفعلان أنتما الاثنان؟
wish to do today?
ماذا تريد أن تفعل اليوم؟
That's not it.
هذا ليس هو.
Please don't misunderstand us.
أرجو ألا تسيئوا فهمنا.
We're here to inquire about something.
نحن هنا للاستفسار عن شيء ما.
Have you ever heard of the Mermaid Candle?
هل سمعت من قبل عن شمعة حورية البحر؟
What is that?
ما هذا؟
It's a blue candle that can last forever.
إنها شمعة زرقاء يمكن أن تدوم إلى الأبد.
It's very precious to me.
إنه ثمين جداً بالنسبة لي.
Mister,
سيدي،
are you kidding me?
هل تمزح معي؟
How can a candle
كيف يمكن للشمعة أن...
last forever?
هل تدوم إلى الأبد؟
Please try to recall every detail.
يرجى محاولة تذكر كل التفاصيل.
I'm begging you here.
أنا أتوسل إليك هنا.
I drank so much just now.
لقد شربت كثيراً الآن.
I didn't lie to you
لم أكذب عليك
or keep anything from you.
أو يحجب عنك أي شيء.
Mister,
سيدي،
if you don't trust me,
إذا كنت لا تثق بي،
you can search my body.
يمكنك تفتيش جسدي.
You can search
يمكنك البحث
- every inch of my body. - Don't.
- كل شبر من جسدي. - لا تفعل.
Is she the only person named Chan here?
هل هي الشخص الوحيد الذي يحمل اسم تشان هنا؟
Indeed.
بالفعل.
Wait.
انتظر.
Who's Chan?
من هو تشان؟
I'm Chang'e.
أنا تشانغ إي.
You're Chang'e?
أنت تشانغ إي؟
We're looking for Chan.
نحن نبحث عن تشان.
This is Chang'e, the person you were looking for,
هذه تشانغ إي، الشخص الذي كنت تبحث عنه،
not Chan.
ليس تشان.
Isn't your accent too thick?
أليست لكنتك ثقيلة للغاية؟
We were looking for Chan.
كنا نبحث عن تشان.
Can it be
هل يمكن أن يكون
that you guys are looking for
الذي تبحثون عنه
that Chan?
ذلك تشان؟
Which Chan?
أي قناة؟
Chan
شان
isn't one of the courtesans here.
ليست واحدة من المومسات هنا.
She's just a worker who does our laundry.
إنها مجرد عاملة تقوم بغسل ملابسنا.
Where is she?
أين هي؟
She was here to pick up the dirty laundry just now.
لقد كانت هنا لتلتقط الغسيل المتسخ الآن.
But she has already left.
لكنها غادرت بالفعل.
Why don't you two come over tomorrow?
لماذا لا تأتيان غداً؟
I'm not coming tomorrow.
لن آتي غداً.
Tomorrow...
غداً...
Mister, don't leave me.
يا سيدي، لا تتركني.
Report me to the local authority, huh?
أبلغ عني للسلطات المحلية، أليس كذلك؟
I'm the local authority.
أنا السلطة المحلية.
Come.
يأتي.
- Come into my arms! - Don't come near me!
- تعال إلى أحضاني! - لا تقترب مني!
Help!
يساعد!
How dare you bite me?
كيف تجرؤ على عضّي؟
Come here!
تعال الى هنا!
Help!
يساعد!
Who are you?
من أنت؟
That's Mr. Jiang Ling.
هذا السيد جيانغ لينغ.
Who?
من؟
Mr. Jiang Ling.
السيد جيانغ لينغ
Mr. Jiang Ling?
السيد جيانغ لينغ؟
I...
أنا...
I was drunk just now.
كنت ثملاً قبل قليل.
Please pardon me for my rudeness.
أرجو المعذرة على وقاحتي.
Scram.
انصرف.
Miss.
يفتقد.
Are you okay?
هل أنت بخير؟
Mr. Jiang Ling, thank you for rescuing me.
السيد جيانغ لينغ، شكراً لك على إنقاذي.
You're walking alone in the middle of the night.
أنت تمشي وحيداً في منتصف الليل.
Do you need me to send you home?
هل تريدني أن أوصلك إلى المنزل؟
It's okay.
لا بأس.
I live nearby.
أسكن في مكان قريب.
Farewell.
وداع.
Chan.
شان.
Nuan?
أين؟
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
I was worried about you.
كنت قلقاً عليك.
How could you not come home this late?
كيف لم تعد إلى المنزل في هذا الوقت المتأخر؟
Don't you know that it's dangerous for you to be out there until this hour?
ألا تعلم أن بقاءك بالخارج حتى هذه الساعة يشكل خطراً عليك؟
I did come home late tonight.
لقد عدت إلى المنزل متأخراً الليلة.
Just now, I...
الآن فقط، أنا...
- I... - Let's go home.
- أنا... - لنعد إلى المنزل.
Chan,
شان،
come here.
تعال الى هنا.
Look closely.
انظر جيداً.
This is a person's vital spot.
هذا موضع حيوي للشخص.
Remember this.
تذكر هذا.
If anyone dares to hurt you,
إذا تجرأ أحد على إيذائك،
you must repay the favor.
يجب عليك رد الجميل.
Here.
هنا.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Are you scared?
هل أنت خائف؟
Remember this.
تذكر هذا.
If you wish to survive in this chaotic world,
إذا كنت ترغب في البقاء على قيد الحياة في هذا العالم الفوضوي،
you have to learn how to protect yourself.
عليك أن تتعلم كيف تحمي نفسك.
Relying on yourself is better than relying on others.
الاعتماد على النفس أفضل من الاعتماد على الآخرين.
When you face villains,
عندما تواجه الأشرار،
if you don't dare to act,
إذا لم تجرؤ على التصرف،
you'll be the only one
ستكون أنت الوحيد
who will be hurt.
من سيتضرر؟
I hope
آمل
never to see the day
لن يرى ذلك اليوم أبداً
when you never return home again.
عندما لا تعود إلى الوطن أبداً.
Understood.
مفهوم.
Many years ago,
منذ سنوات عديدة،
you once asked me
سألتني ذات مرة
how you should survive in this world.
كيف ينبغي لك أن تنجو في هذا العالم.
In a world like this,
في عالم كهذا،
those who are soft-hearted
أصحاب القلوب الرقيقة
cannot survive.
لا يمكنها البقاء.
Life is
الحياة هي
a matter between good and evil.
مسألة بين الخير والشر.
What happened to him?
ماذا حدث له؟
This is terrible.
هذا أمر فظيع.
It's a murder.
إنها جريمة قتل.
Strange things have been happening lately.
لقد حدثت أمور غريبة مؤخراً.
First, a young girl went missing.
أولاً، اختفت فتاة صغيرة.
And now, there's a murder.
والآن، وقعت جريمة قتل.
I heard that this man used to harass women.
سمعت أن هذا الرجل كان يتحرش بالنساء.
He received his just deserts.
لقد نال جزاءه العادل.
You should stop.
يجب أن تتوقف.
Make way!
أفسحوا الطريق!
Things haven't been too peaceful lately.
لم تكن الأمور هادئة للغاية في الآونة الأخيرة.
We have to be more careful when we leave the house.
علينا أن نكون أكثر حذراً عند مغادرة المنزل.
Who actually has he offended?
من الذي أساء إليه بالفعل؟
That was ruthless.
كان ذلك قاسياً.
Let's go.
دعنا نذهب.
Mister, I want this.
سيدي، أريد هذا.
- Wrap it for me. - All right.
- لفها لي. - حسناً.
Miss, do you want to check out our kites?
آنسة، هل ترغبين في إلقاء نظرة على طائراتنا الورقية؟
Freshly brewed liquor for sale.
مشروبات كحولية طازجة للبيع.
Do you want one?
هل تريد واحدة؟
Next time.
المرة التالية.
Miss.
يفتقد.
(Zuichun House)
(بيت زويتشون)
Mr. Jiang Ling?
السيد جيانغ لينغ؟
I didn't expect
لم أتوقع
to see you again today.
أتطلع لرؤيتك مجدداً اليوم.
I suppose we're destined to meet.
أظن أننا مقدر لنا أن نلتقي.
You look pale.
تبدو شاحباً.
Are you sick?
هل أنت مريض؟
That's not it.
هذا ليس هو.
I'm glad to hear that.
يسعدني سماع ذلك.
Next time, you must be careful when you walk alone at night.
في المرة القادمة، يجب أن تكون حذراً عندما تمشي بمفردك ليلاً.
I heard that they found someone dead by the lakeside last night.
سمعت أنهم عثروا على جثة شخص ما على ضفاف البحيرة الليلة الماضية.
And, it was an official.
وكان ذلك رسمياً.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
Next time, when you walk alone at night, you can tell me about it.
في المرة القادمة، عندما تمشي وحدك ليلاً، يمكنك أن تخبرني بذلك.
My guard can escort you home.
يمكن لحارسي أن يرافقك إلى المنزل.
Thank you, Mr. Jiang Ling.
شكراً لك، سيد جيانغ لينغ.
Farewell.
وداع.
Wait.
انتظر.
Mr. Jiang Ling, I haven't repaid your favor yet.
السيد جيانغ لينغ، لم أرد لك جميلك بعد.
Although these scented sachets are nothing precious,
على الرغم من أن هذه الأكياس المعطرة ليست ثمينة،
please take some of them.
تفضل بأخذ بعضها.
Mr. Jiang Ling, I'm sure you're used to exquisite wares.
سيد جيانغ لينغ، أنا متأكد من أنك معتاد على البضائع الرائعة.
My needlework is rather clumsy.
أعمالي في التطريز غير متقنة إلى حد ما.
I hope you don't mind.
أتمنى ألا تمانع.
"A red ribbon and a brocade scented sachet,
شريط أحمر وكيس معطر من قماش البروكار،
given to show my affection to you,
أُهديت إليك لأُظهر لك محبتي،
dear young sir".
سيدي الشاب العزيز.
I heard that one buys scented sachets for the people they fancy.
سمعت أن المرء يشتري أكياساً معطرة للأشخاص الذين يعجب بهم.
Your needlework is exquisite.
تطريزك رائع.
And, the scent is unique.
والرائحة فريدة من نوعها.
What kind of scent is this?
ما نوع هذه الرائحة؟
I made this scent from the flowers growing in my backyard.
صنعت هذا العطر من الزهور التي تنمو في فناء منزلي الخلفي.
They're merely cheap wildflowers.
إنها مجرد زهور برية رخيصة.
There's only one person in my heart.
لا يوجد في قلبي سوى شخص واحد.
Therefore, I only need one scented sachet.
لذلك، لا أحتاج إلا إلى كيس معطر واحد.
Here you go.
ها أنت ذا.
Mister, you don't have to.
يا سيدي، لست مضطراً لذلك.
It's a gift from me.
إنها هدية مني.
Just take it.
خذها فقط.
Thank you, Mr. Jiang Ling.
شكراً لك، سيد جيانغ لينغ.
By the way, I haven't had the pleasure of learning your name yet.
بالمناسبة، لم أتشرف بمعرفة اسمك بعد.
I'm Chan.
أنا تشان.
Chan?
تشان؟
Chan.
شان.
Tomorrow night, there will be a poetry gathering by Lake Dongting.
غداً مساءً، سيُقام تجمع شعري على ضفاف بحيرة دونغتينغ.
I'm the organizer.
أنا المنظم.
Chan, I hope you can make it.
تشان، أتمنى أن تتمكن من الحضور.
When you're there, just show them this scented sachet.
عندما تكون هناك، فقط أرهم هذه الكيسة المعطرة.
They'll allow you to go upstairs.
سيسمحون لك بالصعود إلى الطابق العلوي.
I shall make a move first.
سأبادر بالتحرك أولاً.
(Zuichun House)
(بيت زويتشون)
♪Flickering candles scatter shadows by the window♪
تُلقي الشموع المتلألئة ظلالاً عند النافذة.
♪The bronze mirror catches a wedding gown meant to be sent away♪
???تلتقط المرآة البرونزية فستان زفاف كان من المفترض إرساله بعيدًا؟
♪Magnolias in bloom, a dream cut short♪
أزهار الماغنوليا المتفتحة، حلمٌ قُطِعَ قبل أوانه.
♪One love, one daring play♪
حب واحد، مسرحية جريئة واحدة
♪Someone covets you♪
أحدهم يطمع بك؟
♪Someone dreams of taking you♪
شخص ما يحلم بأخذك؟
♪But my heart's never wavered♪
لكن قلبي لم يتزعزع أبداً.
♪In the gold-lit wreckage of daylight, I gather our moments♪
في حطام ضوء النهار المضاء بالذهب، أجمع لحظاتنا.
♪My breath lifts the dust from your skin♪
أنفاسي ترفع الغبار عن بشرتك.
♪My gaze slips into the cracks of your glaze♪
???تنزلق نظرتي إلى شقوق نظرتك الخاطفة؟؟؟
♪My palm brushes the rust of your past♪
تلامس كفي صدأ ماضيك.
♪Time's tempest hides our secrets♪
عاصفة الزمن تخفي أسرارنا؟
♪As the sun rises and the moon sets♪
مع شروق الشمس وغروب القمر
♪Flickering candles scatter shadows by the window♪
تُلقي الشموع المتلألئة ظلالاً عند النافذة.
♪The bronze mirror catches a wedding gown meant to be sent away♪
???تلتقط المرآة البرونزية فستان زفاف كان من المفترض إرساله بعيدًا؟
♪Magnolias in bloom, a dream cut short♪
أزهار الماغنوليا المتفتحة، حلمٌ قُطِعَ قبل أوانه.
♪One love, one daring play♪
حب واحد، مسرحية جريئة واحدة
♪Someone covets you♪
أحدهم يطمع بك؟
♪Someone dreams of taking you♪
شخص ما يحلم بأخذك؟
♪But my heart's never wavered♪
لكن قلبي لم يتزعزع أبداً.
♪In the gold-lit wreckage of daylight, I gather our moments♪
في حطام ضوء النهار المضاء بالذهب، أجمع لحظاتنا.
♪My breath lifts the dust from your skin♪
أنفاسي ترفع الغبار عن بشرتك.
♪My gaze slips into the cracks of your glaze♪
???تنزلق نظرتي إلى شقوق نظرتك الخاطفة؟؟؟
♪My palm brushes the rust of your past♪
تلامس كفي صدأ ماضيك.
♪We hide and seek within the story♪
نختبئ ونبحث داخل القصة.
♪Your name alone sets my pulse racing♪
اسمك وحده يجعل قلبي ينبض بشدة.
♪I ride my steed across the battlefield, a poem I recite for you♪
أمتطي جوادي عبر ساحة المعركة، وألقي عليك قصيدة.
♪Moonlight kisses the jade shaped by longing♪
ضوء القمر يقبل اليشم الذي شكله الشوق.
♪Let the years stay right where they are♪
???دع السنين تبقى حيث هي؟
♪The truth's been fragile as a cicada's wing all along♪
الحقيقة كانت هشة كجناح حشرة الزيز طوال الوقت.